♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪O vento parou certa vez junto à janela manchada de chuva♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Esboçando-o com traços suaves♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪Da cidade velha, o fumo da cozinha subia em espirais♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Acalmando as ondas dos meus pensamentos inquietos♪
=A Vow in the Dark=
=Um Voto no Escuro=
=Episode 24=
=Episódio 24=
- It's the Dragon Ancestor! - The Dragon Ancestor!
— É o Ancestral Dragão! — O Ancestral Dragão!
The Dragon Ancestor has appeared!
O Ancestral Dragão apareceu!
Yes.
Sim.
The Dragon Ancestor.
O Ancestral Dragão.
The Dragon Ancestor is here.
O Ancestral Dragão está aqui.
He's come to save us!
Ele veio para nos salvar!
He's come to mend the Artifact!
Ele veio reparar o Artefacto!
That's sunlight.
Isto é luz solar.
- Real sunlight! - Wonderful!
- Luz solar verdadeira! - Maravilhoso!
Sunlight at last!
Finalmente, a luz do sol!
Sunlight!
Luz solar!
Sunlight is bathing both realms.
A luz do sol banha ambos os reinos.
We'll never have to fight over it again.
Nunca mais teremos de brigar por causa disso.
Hurray!
Viva!
Long live the Dragon Ancestor!
Viva o Ancestral Dragão!
Thank you, Dragon Ancestor!
Obrigado, Ancestral Dragão!
Hurray!
Viva!
Does it hurt?
Dói?
From this day on,
A partir de hoje,
immortals and demons
imortais e demónios
shall know no more war.
não conhecerão mais a guerra.
You and I
Tu e eu
will wander the Three Realms,
irá vaguear pelos Três Reinos,
never leaving each other's side.
nunca se separando.
What do you think?
O que acha?
But the fish bone inside me
Mas a espinha de peixe dentro de mim
will keep draining your Demonic Ether.
continuará a drenar o seu Éter Demoníaco.
As long as I can stay with you,
Enquanto eu puder ficar contigo,
nothing else matters.
Nada mais importa.
From now on,
De agora em diante,
we'll be the most ordinary couple
Seremos o casal mais comum.
in Hunling City.
na cidade de Hunling.
I can gladly lose
Posso perder sem problemas.
the Demonic Ether.
O Éter Demoníaco.
This pouch.
Esta bolsa.
(May)
(Maio)
(the two realms)
(os dois reinos)
(know eternal peace.)
(Conheça a paz eterna.)
You didn't toss it up?
Não jogou para cima?
How could I
Como poderia?
hand your wish to Feng Tian?
Entregar o seu desejo a Feng Tian?
I'll make it come true
Eu farei com que isso aconteça.
for you.
para ti.
Ji Li,
Ji Li,
we're on the same side now.
Agora estamos do mesmo lado.
Will you
Você poderia
marry me?
Casa comigo?
Now, order is restored,
Agora, a ordem foi restabelecida.
and everything is back to normal.
E tudo voltou ao normal.
Hong Zhua,
Hong Zhua,
where is Jin Li's body?
Onde está o corpo de Jin Li?
It must not fall
Não deve cair
into demon hands.
Nas mãos do demónio.
Your Grace,
Vossa Graça,
the Three Realms are at peace,
Os Três Reinos estão em paz.
so Jin Li's body need not appear.
Portanto, o corpo de Jin Li não precisa de aparecer.
The great war
A grande guerra
brought years of disaster to Hunling City;
Trouxe anos de desastre para a cidade de Hunling;
our merit was long spent.
O nosso mérito já havia se esgotado há muito tempo.
Jie Chuan ended the strife
Jie Chuan pôs fim ao conflito.
and repaired the Artifact.
e reparou o artefacto.
Even without Demonic Ether,
Mesmo sem o Éter Demoníaco,
even blind,
até cegos,
he still holds the hearts of all.
Ele ainda conquista o coração de todos.
Nonsense!
Bobagem!
You once promoted me,
Já me promoveu uma vez,
but our ways now diverge.
mas agora os nossos caminhos divergem.
I now have my own path.
Agora tenho o meu próprio caminho.
Jin Li's body
O corpo de Jin Li
shall guard the Three Realms forever.
guardarão os Três Reinos para sempre.
I request to be struck
Solicito ser atingido
from the immortal rolls.
dos rolos imortais.
I kept watch through myriad nights.
Passei inúmeras noites em vigília.
Does that count for less than Jie Chuan's single rescue?
Isso conta menos do que o único resgate de Jie Chuan?
(Hong Residence)
(Residência de Hong Kong)
I'm no longer the Demon Sovereign.
Eu já não sou o Soberano Demónio.
Do you think
Você acha?
anyone will come to our wedding feast?
Alguém virá ao nosso banquete de casamento?
With your terrible popularity?
Com a sua terrível popularidade?
Of course not.
Claro que não.
I'm different.
Eu sou diferente.
Everyone immortal
Todos imortais
(Invitation) will surely come
(O convite) virá certamente
and eat everything you prepare.
E coma tudo o que preparar.
Ji Li! Ji Li!
Ji Li! Ji Li!
Ying Ge!
Ying Ge!
Ying Ge's here!
Ying Ge está aqui!
Ying Ge, are you here for our wedding?
Ying Ge, estás aqui para o nosso casamento?
Feng Tian is about
Feng Tian é sobre
to destroy the world and rebuild it.
Destruir o mundo e reconstruí-lo.
Isn't he already ruler of both realms?
Não é já governante de ambos os reinos?
Why bother?
Porquê dar-se ao trabalho?
Ruler?
Régua?
But no one acknowledges him.
Mas ninguém o reconhece.
After Jie Chuan repaired the Artifact,
Após Jie Chuan reparar o Artefacto,
he became the one the Three Realms accept.
Ele tornou-se aquele que os Três Reinos aceitam.
Deprived of popular support,
Sem apoio popular,
Feng Tian fled to Wasteland
Feng Tian fugiu para o Deserto.
and found Devourer's spell
e encontrou o feitiço do Devorador
that feeds on emotions and desires.
que se alimenta de emoções e desejos.
He plans to turn all who defy him
Ele planeia converter todos os que o desafiam.
into puppets.
em marionetas.
His power has soared.
O seu poder aumentou exponencialmente.
He's now indestructible.
Ele é agora indestrutível.
He swears
Ele jura
to wipe out Jie Chuan.
para acabar com Jie Chuan.
The Three Realms will face chaos once more.
Os Três Reinos enfrentarão o caos mais uma vez.
Your Grace,
Vossa Graça,
you still act against everyone in the end.
No final, ainda age contra todos .
For whose sake did we devise
Para benefício de quem concebemos isto?
the demon-slaying plan?
O plano para matar demónios?
You became a spy,
Tornou-se um espião,
fell in love with Jie Chuan,
Apaixonou-se por Jie Chuan,
yet in the end obeyed Feng Tian's command,
mas no final obedeceu à ordem de Feng Tian,
betrayed Jie Chuan,
traiu Jie Chuan
and died by his hand.
e morreu às mãos dele.
But none of us foresaw
Mas nenhum de nós previu isso.
that Jie Chuan would trade all his memories
que Jie Chuan trocaria todas as suas memórias
for a single fish bone,
para uma única espinha de peixe,
sealing it inside Ji Li.
selando-o dentro de Ji Li.
Ji Li,
Ji Li,
innocent and lively,
inocente e vivaz,
never knew
nunca soube
she was already a piece on the board.
Ela já era uma peça no tabuleiro.
400 years have passed;
Passaram 400 anos;
they now love each other dearly,
Eles agora amam-se muito,
yet Feng Tian has become
mas Feng Tian tornou-se
the one who'd destroy the world.
Aquele que destruiria o mundo.
If you were in their place,
Se estivesse no lugar deles,
what choice would you make?
Que escolha faria?
I still remember our first meeting.
Ainda me lembro do nosso primeiro encontro.
You were punished for stealing my wine
Foste punido por roubar o meu vinho.
and then turned my life
e depois mudou a minha vida.
upside down for 100 years.
De cabeça para baixo durante 100 anos.
The most domineering immortal in my life.
O imortal mais dominador da minha vida.
But if I make
Mas se eu fizer
this choice for you today,
esta escolha para si hoje,
I'm afraid I won't find peace
Tenho medo de não encontrar a paz.
even after death.
mesmo após a morte.
Jin Li,
Jin Li,
I once promised we'd share good wine.
Uma vez, prometi que iríamos partilhar um bom vinho.
I broke that promise.
Quebrei essa promessa.
Don't hold it against me.
Não me leve a mal.
The world was thrown into chaos by this fish bone scheme.
O mundo foi mergulhado no caos por causa deste esquema de espinha de peixe.
It's time
Chegou a hora.
for the two of us to end it.
para nós os dois terminarmos isso.
Master.
Mestre.
Please set the array for me.
Por favor, configure o array para mim.
If the Fish-Bone Array can kill Jie Chuan,
Se a Matriz de Espinhas de Peixe puder matar Jie Chuan,
it can kill Feng Tian as well.
Isto também pode matar Feng Tian.
Ji Li,
Ji Li,
the Fish-Bone Array is a self-destructive.
O arranjo em espinha de peixe é autodestrutivo.
Once Feng Tian dies,
Assim que Feng Tian morrer,
you will dissolve and perish, too.
Também você se dissolverá e perecerá.
Have you thought this through?
Já pensou bem nisso?
Jie Chuan has done enough for me.
Jie Chuan já fez o suficiente por mim.
Feng Tian wants to unmake the world.
Feng Tian quer desfazer o mundo.
Right now, the only one who can stand
Neste momento, o único que consegue manter-se de pé
before Jie Chuan is me.
Antes de Jie Chuan sou eu.
I've decided.
Eu decidi-me.
Please set the array.
Por favor, defina a matriz.
Master.
Mestre.
You're my disciple.
Você é o meu discípulo.
How could I let you face it alone?
Como poderia deixar-te enfrentar isso sozinho?
I have poured
Eu derramei
all the power of Jin Li and me
todo o poder de Jin Li e do meu
into the fish bone.
na espinha do peixe.
The ice spike can slay Feng Tian
O espinho de gelo pode matar Feng Tian.
and still leave you alive.
e ainda assim deixar-te vivo.
Master!
Mestre!
May you and Jie Chuan
Que tu e Jie Chuan
grow old together in peace
envelhecer juntos em paz
after this battle.
após essa batalha.
No!
Não!
Master!
Mestre!
Master...
Mestre...
Feng Tian!
Fengtian!
It's me.
Sou eu.
Jie Chuan,
Ji Chuan,
you're worthless now.
Você não vale nada agora.
Why do they still worship you as ruler?
Porque é que ainda te veneram como governante?
I won't accept it!
Não vou aceitar isso!
So,
Então,
you'd destroy the world?
Destruiria o mundo?
Hypocrite!
Hipócrita!
If you don't shelter your people,
Se não proteger o seu povo,
they will turn against you.
Eles voltar-se-ão contra você.
Even without me,
Mesmo sem mim,
they'd find another worthy man
encontrariam outro homem digno.
to follow.
a seguir.
Nonsense!
Bobagem!
Once I kill you,
Assim que te matar,
I become the only ruler!
Eu torno-me o único governante!
What a surprise.
Que surpresa.
The mighty Demon Sovereign
O poderoso Demónio Soberano
has been so weak.
tem sido muito fraco.
Jie Chuan,
Ji Chuan,
you're useless now.
Você não serve para nada agora.
Feng Tian,
Fengtian,
you stand alone.
Está sozinho.
Master and Jin Li gave their souls
Mestre e Jin Li entregaram as suas almas.
to set things right.
Para corrigir as coisas.
Now,
Agora,
after such a long-term scheme,
após um plano de longo prazo como este,
the blade meant to slay demons
a lâmina feita para matar demónios
falls on you.
cai sobre si.
Ji Li.
Ji Li.
Jie Chuan,
Ji Chuan,
we met and fell in love.
Conhecemo-nos e nos apaixonamos.
Even if I die today,
Mesmo que eu morra hoje,
I won't regret it.
Não me vou arrepender.
Just don't leave me behind.
Só não me deixe para trás.
Whatever you do, I agree.
Independentemente do que faça, concordo.
You revived Jin Li.
Reviveste Jin Li.
Why aren't you dead?
Porque é que não está morto?
I was once a weak immortal
Eu já fui um imortal fraco.
and thought the war was far away.
e pensavam que a guerra estava muito longe.
Then I fell in love with Jie Chuan
Depois apaixonei-me por Jie Chuan.
and learned
e aprendeu
the distant war was right before me.
A guerra distante estava mesmo à minha frente.
Now,
Agora,
I step forward for all living things,
Apresento-me em nome de todos os seres vivos,
ready to give my life
pronto para dar a minha vida
for righteousness,
por justiça,
to guard the future I believe in,
Para proteger o futuro em que acredito,
to guard Jie Chuan,
para proteger Jie Chuan,
to guard every soul I cherish.
Para proteger cada alma que amo.
Why would I lose?
Por que razão perderia?
Why?
Porquê?
♪Iron hooves stall the flow of time♪
♪Cascos de ferro detêm o fluxo do tempo♪
♪Just to catch a glimpse of you♪
♪Só para te ver de relance♪
♪From this life on, no debts remain between us♪
♪A partir desta vida, não haverá mais dívidas entre nós♪
You're a good demon.
Você é um bom demónio.
♪If we cannot renew the bond of our past in this life♪
♪Se não conseguirmos renovar os laços do nosso passado nesta vida♪
♪Let me remember your face forever♪
♪Deixa-me guardar o teu rosto para sempre♪
♪The mortal world is filled with partings and sorrow♪
♪O mundo mortal está repleto de despedidas e tristezas♪
May the two realms
Que os dois reinos
know eternal peace.
Conheça a paz eterna.
♪If in the next life, spring winds long for rivers and seas♪
♪Se na próxima vida, os ventos da primavera ansiarem por rios e mares♪
♪I'll hold you close when peach blossoms shine bright♪
♪Abraçarei-te com força quando as flores de pessegueiro brilharem intensamente♪
♪Each strand of hair reminds me of our very first meeting♪
♪Cada cabelo faz-me lembrar o nosso primeiro encontro♪
I'll do it.
Eu farei isso.
Did you burn yourself?
Queimou-se?
No.
Não.
(Hong Residence)
(Residência de Hong Kong)
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪Finas espirais de fumo entrelaçam-se pelo rio♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪Melodias e vinho desvanecem, bebidos sob o pôr-do-sol♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪Luz solitária e sombra de espada balançam as folhas que caem♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪Rindo da minha imprudência nesta vida♪
♪You come to me in every way♪
♪Vens ter comigo de todas as maneiras♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪Preenchendo os meus sonhos com uma mistura de amor e ódio♪
♪All my best years were for you♪
♪Todos os meus melhores anos foram para ti♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪No extremo do mundo , onde as lanternas se apagam♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪Através da poeira mortal, o tempo flui com as suas provações♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪Alegrias e tristezas aliviam a dor♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪Ao entardecer, caem pétalas enquanto a neve de inverno transporta a luz das estrelas♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪Através de infinitas gerações, a balada perdura♪